# Method 

## Method 
Метод як блоки функсияви кодест, ки танҳо ҳангоми даъват шуданаш кор мекунад.
Шумо метавонед Методро, ки бо номи параметрҳо маълум аст, ба усул интиқол диҳед.
Усулҳо барои иҷрои амалҳои муайян истифода мешаванд ва онҳо
ҳамчун функсияҳо низ маълуманд.
## 1.Method String.
#### Методи стринг чанд намуд мешавад ?
String примитивный типи маълумот аст.
3 рохи истифода бурдани string
1 "Double Quates"  Двойная кавычка.
МИСОЛ! 
const str = "name";
2.'Single Quates' Одинарная ковычка.
const str = 'name';
3.'Single Quates' Обратные кавычки.
Фарки 3 рохи истофодабари ин аст ки дар даруни хамин объект як scope локальный  сохта мешавад
МИСОЛ!
let sum = 2+2;
console.log(`Sum = ${sum+2}`);

## Method String 
charAt() параметри моро бурида мегирад аз ягон веребл 

concat() аз ду калима як калима мекунад 

replace() як калимара ба як калимаи дигар алиш мекна 

 replaceAll як намуд калима агар чанд дона бошад хамашро алиш мекна 
 
 split() чначение веребла мегирад массив мекна яне таксим мекна
 
 substring() методи сабстринг ба моро значенияи дарунии веребла мегира брида нишлн метия 
 мо метонем ин метода бо як веребли нав истифода барем
 
 slice()  методи слайс ду параметр мегирад ва аз чанд то чанда мегирад.
 Мисол
 let jumla = "Hi my name is"
let result = jumla.slice(0,2)
console.log(result)

toLowerCase() харфхои калонро майда  мекунад.
let jumla = "Hi My Name Is"
let result = jumla.toLowerCase()
console.log(result) 
toUpperCase() харфи майдаро калон мекунад
trim() методи трим удалит мекна пробелора аз пеш ва аз кафо 
includes() месанча ки дар даруни чумла оё хаст ин хел маълумот е не.
 toString() аз ракам калима тагир медихад 
 
 indexOf() индексро метияд 
 repeat() такрор такрор кунанда хаст 
 at() мисли charAt() аст лекин хам  аз он хеле осонтар кор мекунад 
 
 методхои Number
 
 Math.floor() 38.8 38 аз дахоша мегирад
 Math.ceil(), кариби раками калонтаринашро нишон медихад 1.2 1 ро нишон медихад 1.7 -2 ро нишон медихад
 ceil() майда ашро нишон медихад раками ба раками калонаш табдил медихад 38.8 39 нишон медихад
 
 Math. max() аз чанд ракам калонашро нишон медихад
  Math. min() аз чанд ракам майдатаринашро нишон медихад
  Math.pow дар дарача мебардорад let result = Math.pow(5,2); ==25
  sqrt решаро меёбад  Math.sqrt(25); ===5 
  
  abs - + мекунад
  
  random раками рандомро меброра раками 0.0000000 меброрад 
  Isnan ( NaN ) ёки не true eки false 

 







